Que es mongoDB ?
R.- MongoDB es una base de datos no relacional NoSQL

Tipos de base de datos
SQL                     
-Relacionales
-Tablas
-Esquema
(conjuntos que se relacionan mendiante indices, consultas multitabla joins etc.)
(Tablas que contienen las mismas filas y variables por ende el esquema es fijo)

NoSQL
-No Relacionales
-Javascript
-Orientadas a documentos (JSON BSON)
-Sencillez
-Velocidad
-Esquema libre
(No existe un lenguaje SQL se utiliza Javascript, no hay relacion entre ambas pero se pueden hacer simuladores usando relaciones con JS)
(no existen tablas, existen colecciones de documentos que son objetos json {BSON-> binary json})
(el esquema es libre en documento se pueden tener diferentes atributos sin tener restricciones)

Esquema tabla SQL

        Columna

filas   {registro}

Mongo DB colecciones

            Campo

Documento   datos doc.

[{
    nombre: 'Shenick',
    apellido: 'Guzman',
    email: 's.guzman@ravisahaus.mx'

}]

el key -> es el Campo
el value -> es el dato de documento
el documento es el objeto JSON
una coleccion es un array del objeto JSON 

